---
id: event/ayn-zarba-massacre-347
lang: ar
source_lang: ar
translators: []
---
## موجز
في سنة 347هـ نزل الروم مع الدمستق على عين زربة، بحسب ابن الأثير. {cite:kamil-ibn-al-athir p. 398-399}

## الخبر
صعد جنده الجبل المشرف على البلد وملكوه، فطلب أهله الأمان وفتحوا الأبواب. ثم أمر بقتل من يوجد في المنازل، وأخرج من في المسجد من البلد، وهدم السور. وأقام الدمستق في بلاد المسلمين أحداً وعشرين يوماً، وفتح حول عين زربة أربعة وخمسين حصناً. وتذكر الرواية أنه أمر بقتل أربعمائة رجل من أهل أحد الحصون بعد حادثة مع أحد الأرمن. {cite:kamil-ibn-al-athir p. 398-399}
